---
layout: post
title: 7주차 활동일지_이화원
subtitle:
categories: Hwawon
tags: #Hwawon
---
## 일곱 번째 활동 일지
**일시 :** 2022.11.23 16:00~18:00  
**작성자 :** 콘텐츠IT전공 20215772 이화원  
**학습 목표 :** 상속

**주요학습내용**

-상속 개념
-클래스상속과 객체
- 접근 지정자
-업 캐스팅, 다운 캐스팅
-상속과 생성자, 소멸자
-다중 상속
-가상 상속

**오늘의 학습 계획**
1. cpp_09_상속 pdf와 강의 영상을 보며 공부
2. 13주차 실습 문제 코딩  
3. 학습 평가
### 요약 정리
상속이란 객체가 생성될 때 자신의 멤버 뿐만 아니라 부모 클래스의 멤버를 포함할 것을 지시하고 기본클래스의 속성과 기능을 파생 클래스에 물려 주는 것을 이야기 합니다.c++에서는 여러개의 클래스를 동시에 상속 받는 다중 상속을 허용합니다. 기본 클래스의 기능을 물려 받아 파생 클래스를 간결하게 작성하는 장점이 이 외에도 클래스 간의 계층적 분류 및 관리가 용이하다는 것과 클래스 재사용과 확장을 통하여 생산성을 향상 시킬 수 있다는 장점이 있습니다. 업 캐스팅이란 파생 클래스의 포인터가 기본 클래스의 포인터에 치환되는 것을 이야기합니다. 다운 캐스팅이란 기본클래스의 포인터가 파생 클래스의 포인터에 치환되는 것을 이야기합니다. 접근 지정자에는 private멤버, public멤버, protected멤버가 있습니다. 생성자 실행 순서는 기본 클래스의 생성자가 가장 먼저 실행이 되고 그다음에 기본클래스를 상속한 클래스가 실행이됩니다. 마지막으로 기본클래스를 상속한 파생클래스를 상속한 틀래스가 있으면 그 클래스가 생성이 됩니다. 소멸자는 이와 반대로 생성이 가장 나중에 된 파생클래스부터 생성된 역순으로 클래스가 실행이 됩니다.다중 상속은 파생클래스가 한번에 2개 이상의 기본 클래스를 상속 받는 것을 이야기합니다.가상 상속이란 기본클래스를 상속받은 두 파생 클래스를 한 클래스에서 다중 상속 받을 시에 발생하는 기본 클래스의 멤버 중복을 방지하기 위하여 파생클래스 선언문에서 기본 클래스 앞에 virtual로 선언 하는 것을 이야기합니다.


### 학습 평가
기억해야 할 예시, 새로배운 내용
-상속의 선언
	-class student:public person{
		//person을 상속 받는 student 클래스 선언
		//기본 클래스명 : Person
		//파생 클래스명: Student
		//public이외에도 접근 지정자 private와 protected도 지정 가능
	  };
-상속 지정
	-public : 기본 클래스의 protected, public 멤버 속성을 그대로 계승합니다.
	-protected : 기본 클래스의 protected, public 멤버 속성을 protected로 계승합니다.
	-private : 기본 클래스의 protected, public 멤버 속성을 private으로 계승합니다.
-업캐스팅, 다운 캐스팅 예시
	int main() {
		ColorPoint cp;
		ColorPoint *pDer;
		Point* pBase = &cp; // 업캐스팅
		pBase->set(3,4); 
		pBase->showPoint(); 
		pDer = (ColorPoint *)pBase; // 다운캐스팅/ 강제 타입변화가 반드시 필요합니다.
}
-다중 상속 선언
	-class MP3{
	};
	 class MobilePhone{
	};
	 class MusicPhone : public MP3, public MobilePhone{
	};
-가상 상속
	-class In : virtual public BaseIO {
							//In 클래스는 BaseIO 클래스를 가상 상속하는 예시 입니다.
	  };
