---
layout: post
title: 6주차 활동일지_이화원
subtitle:
categories: Week_06
tags: #Hwawon
---
## 여섯 번째 활동 일지
**일시 :** 2022.11.16 16:00~18:30  
**작성자 :** 콘텐츠IT전공 20215772 이화원  
**학습 목표 :** 멤버 함수로 연산자 구현, 프렌드를 이용한 연산자 중복
**주요학습내용**
-이항 연산자 중복
-단항 연산자 중복
-

**오늘의 학습 계획**
1. cpp_08_프렌드와연산자중복 강의 영상을 보며 공부
2. cpp_08_프렌드와연산자중복ex 실습 문제 코딩  
3. 학습 평가

### 요약 정리
연산자 중복이란 피연산자에 딸라 서로 다른 연산을 하도록 연산자를 중복 작성하는 것을 이야기합니다. 저번주와는 다르게 구현부분을 공부 하였습니다.
연산자 멤버함수를 구현하기 위해서는 예를 들어 +=연산자를 작성할때 클래스에서 public:	Power& operator+=(const Power& op2);를 선언하여 주고 Power& Power::operator+=(const Power& op2) {내용은 학습평가에..}로 클래스 외부에서 내용을 한번더 구현 해줍니다. 단항 연산자란 피연산자가 하나 뿐인 연산자로 연산자 중복방식은 이항 연산자와 거의 비슷합니다. 단항 연산자의 종류로는 전위 연산자와 후위 연산자가 있습니다. 전위 연산자는 증가 이후의 객체 자신을 리턴하는 연산자 함수를 구현하여 객체 객체 자신의 참조를 리턴하는 것이 대 표적 입니다. 후위 연산자는 증가 이전의 객체를 저장하고 객체를 증가시킨 후에 증가 이전의 객체를 리턴하는 방식으로 구현합니다. 연산자 함수는 friend로도 선언이 가능합니다. private,protected로 선언 되어 있는 외부 객체에도 접근 하기 위하여 쓰입니다.


### 학습 평가

기억해야 할 예시를 적었습니다.
-연산자 중복 구현 예시(+중복)
	class Power {
	int kick;
	int punch;
	public:

	Power operator+ (Power op2);//연산자 함수 선언
	};
	
	Power Power::operator+(Power op2) {
	Power tmp;//임시 객체 생성
	tmp.kick = this->kick + op2.kick;//kick 더하기
	tmp.punch = this->punch + op2.punch;//punch 더하기
	return tmp;// 더한 결과 리턴
	}

-전위 연산자 중복 예시 (연산자 중복 예시라 형식은 같습니다.)
	class Power {
	int kick, punch;
	public:
	Power& operator++ (); //전위 ++ 연산자 함수 선언
	};

	Power& Power::operator++() {
	kick++;
	punch++;
	return *this; //변경된 객체 자신(객체 a)의 참조 리턴
	}
		-전위 연산자(!변수, ~변수, ++변수, --변수)
-후위 연산자 중복 예시 (위와 마찬가지로 형식은 같습니다.)
	class Power {
	public:
	Power operator ++ (int x );
	};
	Power Power::operator++(int x) {
	Power tmp = *this; // 증가 이전 객체 상태 저장
	kick++;
	punch++;
	return tmp; // 증가 이전의 객체(객체 a) 리턴
	}
-프렌드 연산자 중복 예시
	class Power {
	int kick, punch;
	public:
	void show(string obj);
	friend Power operator+(const Power& op1, const Power& op2); //프렌드 선언
	};
	Power operator+(const Power& op1, const Power& op2) {
	Power tmp; //임시 객체 생성
	tmp.kick = op1.kick + op2.kick; 
	tmp.punch = op1.punch + op2.punch; 
	return tmp; //임시 객체 리턴
	}

이번 공부를 통하여 연산자 중복을 하는 다양한 예시와 연산자 중복시에 private,protected로 선언되어 있는 외부 객체를 사용하기 위하여 friend를 사용한다는 것과 연산자 중복의 다양한 예시를 통하여 연산자 중복을 구현하는 방법을 배우게 되었습니다. 도한 연산자 함수를 우리가 원하는 연산으로 만들 수도 있다는 것이 흥미로 웠습니다.
