---
layout: post
title: 7주차 활동일지_장다연
subtitle:
categories: Week_plus
tags: #Dayeon
---
## 일곱 번째 활동 일지
**일시 :** 2022.11.23 16:00~18:30  
**작성자 :** 빅데이터전공 20215230 장다연  
**학습 목표 :** '상속' 공부 

**주요학습내용**
- 상속 개념을 이해하고 문제 해결에 활용할 수 있다.
- 상속이 적용된 클래스의 객체 생성과 객체 포인터를 이해할 수 있다.
- 여러가지 상속 방법을 이해한다.
- 다중 상속과 가상 상속을 이해한다.
- 상속을 활용한 코드 재사용을 프로그램에 구현할 수 있다.
- 상속을 활용한 객체 생성과 접근을 이해할 수 있다.

**오늘의 학습 계획**
1. 'C++ 프로그래밍-양은샘 교수님' 수업 정리
2. 학습 평가

### 요약 정리
1. 상속 개념
 - 기본 클래스와 파생 클래스로 나뉜다. 다중 상속을 허용한다.
 - 접근 제한자와 베이스 클래스의 이름을 붙여서 만든다.
 - 상속 의 장점은 1. 간결하게 클래스를 작성할 수 있고, 2. 클래스 간의 계층적 분류 및 관리가 용이하고, 3. 클래스 재사용과 확장을 통한 소프트웨어 생산성을 향상시킬 수 있다는 장점을 가진다.
 - 상속의 선언 ex. class Student : public Person {};
2. 클래스상속과 객체
3. 상속과 객체 포인터
 - 업 캐스팅(up-casting) : 파생 클래스의 포인터가 기본 클래스의 포인터에 치환되는 것 (ex. Point* pBase = pDer;)
 - 다운 캐스팅(down-casting) : 기본 클래스의 포인터가 파생 클래스의 포인터에 치환되는 것 (ex. pDer = (ColorPoint *) pBase; )
4. 접근 지정자
 - private 멤버
 - public 멤버
 - protected 멤버 : 파생 클래스에만 접근이 허용된다.
5. 상속과 생성자, 소멸자
 - 파생 클래스 객체가 생성될 때 파생 클래스의 생성자와 기본 클래스의 생성자 모두 실행된다.(기본 실행 후 파생 클래스 실행)
 - 소멸자는 생성자와 반대 순서로 실행된다.
 -  파생 클래스인 B(int x) 생성자를 실행하면, 기본 클래스의 A() 생성자를 컴파일러가 묵시적으로 B(int x) : A()로 삽입한다. 단 A() 생성자를 찾을 수 없다면 컴파일 오류가 발생한다.
8. 상속의 종류
9. 다중 상속
 - ex. class MusicPhone : public MP3, public MobilePhone {};
11. 가상 상속
 - 다중 상속으로 인한 기본 클래스 멤버의 중복 상속을 해결한다.
 - 파생 클래스의 선언문에서 기본 클래스 앞에 virtual로 선언한다. (ex. class In : virtual public BaseIO {}
 - 파생 클래스의 객체가 생성될 때 기본 클래스의 멤버는 오직 한 번만 생성한다.
 - 상속 되지 않는 멤버 : 기본 생성자, 매개변수가 있는 생성자, 복사 생성자, 소멸자, 대입 연산자
  
### 학습 평가
  주의 깊게 봐야할 점:
  - 상속 되지 않는 멤버 : 기본 생성자, 매개변수가 있는 생성자, 복사 생성자, 소멸자, 대입 연산자
  - 파생 클래스의 생성자에서 베이스 클래스의 생성자를 호출하고, 소멸자에서 베이스 클래스의 소멸자를 호출해서 베이스 클래스의 private 데이터 멤버를 소멸시켜야 한다.
  - 업 캐스팅과 다운 캐스팅에서 객체 포인터가 어떻게 사용되는지, 각각 어떻게 사용하는지 유의있게 봐야한다.
