---
layout: post
title: 3주차 활동일지_정다영
subtitle:
categories: Week_03
tags: #Dayoung
---
## 세 번째 활동 일지
**일시 :** 2022.10.26 16:00~18:30  
**작성자 :** 콘텐츠IT전공 20215238 정다영     
**학습 목표 :** 함수중복과static멤버    

**주요학습내용**
- 함수 중복
- 디폴트 매개변수
- 함수 중복 간소화
- 함수 중복 모호성
- static 멤버와 non-static 멤버  

**오늘의 학습 계획**
1. Ch06_함수중복과static멤버 수업자료 ppt 공부
2. 8주차 실습 문제 코딩  
3. 학습 평가
### 요약 정리

#### 함수 중복(function overloading)
-동일한 이름의 함수가 공존하는 것.   

중복 가능한 범위   
•보통 함수들 사이   
•클래스의 멤버 함수들    
•상속관계에 있는 기본/파생 클래스의 멤버 함수들 사이   

##### 생성자 함수 중복 : 객체 생성시, 매개 변수를 통해 다양한 형태의 초기값 전달하기 위해 사용한다.   
##### * 소멸자 함수는 중복 불가    
#####   (why?) -> 소멸자는 매개 변수를 가지지 않으며, 한 클래스 내에서 소멸자는 오직 하나만 존재해야 하기 때문이다.   


#### 함수 중복 간소화
#### - 디폴트 매개변수(default parameter)
-매개 변수에 값이 넘어오지 않는 경우, 디폴트 값을 받도록 선언된 매개 변수

##### 디폴트 매개 변수는 보통 매개 변수 앞에 선언될 수 없기 때문에 오른쪽 끝에 몰려 선언되어야 함.

#### 함수 중복 모호성

##### 1. 형 변환으로 인한 모호성   
ex) int 타입 3이 double a와 flaot a 로 받을 수 있는 함수가 각각 있을 때 둘 다 받을 수 있기 때문에 모호해진다.   
##### 2. 참조 매개 변수로 인한 모호성   
ex) add라는 함수가 (int a, int b)와 (int a, int &b)로 받을 수 있는 함수가 각각 있을 때(두 함수는 근본적으로는 중복시킬 수 없다.), 매개변수를 참조로 받아야 하는지 값으로 받아야 하는지 모호해진다.   

##### 3. 디폴트 매개 변수로 인한 모호성   
ex) msg라는 함수가 (int id)와 (int id, string s="")로 받을 수 있는 함수가 각각 있을 때 msg(6)으로 호출하는 경우, 어떤 함수를 호출할지 모호해지기 때문에 컴파일 오류가 뜬다.  

#### static 멤버와 non-static 멤버   

static   
• 변수와 함수에 대한 기억 부류의 한 종류   
• 생명 주기 – 프로그램이 시작될 때 생성, 프로그램 종료 시 소멸   
• 사용 범위 – 선언된 범위, 접근 지정에 따름   

##### static 멤버   
• 프로그램이 시작할 때 생성   
• 클래스 당 하나만 생성, 클래스 멤버라고 불림   
• 클래스의 모든 인스턴스(객체)들이 공유하는 멤버   

##### non-static 멤버   
• 객체가 생성될 때 함께 생성   
• 객체마다 객체 내에 생성    
• 인스턴스 멤버라고 불림    

### 학습 평가
함수 중복을 사용하면, 동일한 이름을 사용하기 때문에 함수 이름을 구분하여 기억할 필요가 없으며 함수 호출을 잘못하는 실수를 줄일 수 있기 때문에 편리하다. 하지만 함수 중복이 돌아가기 위해서는 중복된 함수들의 매개 변수 타입이 다르거나 개수가 달라야 한다. 또한 리턴 타입은 함수 중복과는 무관하기 때문에, 리턴 타입이 다르다고 해서 함수 중복이 가능한 것은 아니라는 것을 알게 되었다.
디폴트 매개변수를 사용하여 중복된 생성자를 디폴트 매개 변수를 가진 하나의 생성자로 작성할 수 있게 되었으며, static 멤버를 선언하여 모든 객체들이 공유되어 갹체 사이에 공유 변수를 만들고자 할 때 유용하게 쓰일 수 있다는 것을 배웠다.
