---
layout: post
title: 4주차 활동일지_장다연
subtitle:
categories: Week_04
tags: #Dayeon
---
## 네 번째 활동 일지
**일시 :** 2022.11.02 16:00~18:30  
**작성자 :** 빅데이터전공 20215230 장다연  
**학습 목표 :** 복사생성자 공부 

**주요학습내용**
- 함수에 객체 전달 방식 - 값, 주소, 참조
- 얕은 복사와 깊은 복사
- 복사 생성자(copy constructor)
- Rvalue & Lvalue
- Move Semantics
- 이동 생성자(move constructor)

**오늘의 학습 계획**
1. 'C++ 프로그래밍-양은샘 교수님' 수업 정리
2. 실습 문제 풀이
3. 학습 평가

### 요약 정리
1. 함수에 객체 전달 방식 - 값, 주소, 참조
 - 함수의 인자 전달 방식은 값에 의한 호출(함수에 의해 값 자체가 바뀌지X)과 주소에 의한 호출(함수에 의해 값 자체가 바뀜), 참조에 의한 호출(함수에 의해 값 자체가 바뀜)로 3가지이다.
 - 값에 의한 호출은 매개 변수가 객체일 때 그대로 복사되기 때문에 생성자는 호출되지 않고, 소멸자는 호출되는 비대칭 문제가 생긴다.
 - 주소에 의한 호출은 매개 변수가 포인터 변수라 함수 호출 시 생성자/소멸자가 실행되지 않는다.
 - 참조에 의한 호출은 매개 변수가 참조 변수라 함수 호출 시 생성자/소멸자가 실행되지 않는다.
 - Circle 객체인 c1과 c2가 있을 때, c1 = c2;를 했을 때 치횐된 두 객체는 현재 내용물만 같을 뿐 독립적인 공간을 유지한다.
2. 얇은 복사와 깊은 복사
 - 얇은 복사에서 객체의 멤버 변수에 동적 메모리가 할당된 경우는 사본이 원본 객체의 메모리를 공유, 깊은 복사는 사본이 별도로 동적 할당된다.
3. 복사 생성자(copy constructor)
 - 복사 생성자는 한 클래스에 오직 한 개만 선언 가능하고, 복사 생성자는 보통 생성자와 클래스 내에 중복 선언이 가능하며, 참조 매개 변수를 가지는 생성자이다.
 - 복사 생성자는 선언되어 있지 않을 때 컴파일러가 자동으로 디폴트 복사 생성자를 삽입한다.
 - 얕은 복사 생성자는 매개변수가 객체이고, 깊은 복사 생성자는 매개변수가 참조이다.
4. Rvalue & Lvalue
 - Rvalue : 리터럴, 임시객체처럼 더 이상 존재하지 않는 임시적인 객체
 - Lvalue : 변수처럼 이름과 주소를 가진 대상(지속되는 객체)
 - Rvalue reference( rvalue만 참조하고 &&라고 표기) , Lvalue reference( lvalue만 참조하고 &라고 표기)
 - 이동 생성자와 이동 대입 연산자 구현에 Rvalue reference를 사용한다. 이는 원본 객체 삭제 시에 만 유용하다.
5. Move Semantics
 - 임시 객체(Rvalue)는 복사가 아닌 이동 되는 것이 상식적이다. C++11에 객체 이동 개념이 도입되었다.
 - Move Semantics를 구현하기 위해서는 이동 생성자와 이동 대입 연산자를 구현한 후 Rvalue Reference를 매개변수로 받는 하수를 작성해야 한다.
 - 컨테이너에 객체를 삽입할 때 더 이상 포인터를 넣지 않아도 된다는 장점을 가진다.
6. 이동 생성자(move constructor)
 - vp.push_back은 새로운 stack을 만들어 객체를 넣고, vp.emplace_back은 원래의 stack에서 추가하는 형식이다.
### 실습 문제 풀이
  <script src="https://gist.github.com/ABCplus22/fcf946f6d337801cda1833ed41fe7fe3.js"></script>
### 학습 평가
교수님께 질문 드려봐야 할 것 :
 - 객체 대입은 연산자에 의해 이루어져야 한다고 했는데, 왜 Person rst = g();은 가능한지 궁금하다.
 - Person rst = g(); 일 땐 정보를 받아 저장 후 g()은 종료하므로 복사생성자 호출을 안한다고 하셨는데, 객체 대입 연산자 없이 Visual Stduio Code g++에서 실행시 소멸자가 한 번 밖에 실행을 하지 않는데, 그 이유가 아까 g()와 같은 경우가 아닌가?
 - 
