---
layout: post
title: 2주차 활동일지_장다연
subtitle:
categories: Dayeon
tags: #Dayeon
---
## 두 번째 활동 일지
**일시 :** 2022.10.19 16:00~18:00  
**작성자 :** 빅데이터전공 20215230 장다연  
**학습 목표 :** Chapter2. C++ 시작하기  

**주요학습내용**
- C++ 프로그램 작성법
- #include 전처리 지시자
- cout 객체를 사용한 출력
- endl의 사용하는 시점과 방법
- cin 객체를 사용한 입력
- C++ 프로그램의 일반적인 형식
- main() 함수
- C++ 프로그램에 주석문 달기
- 변수의 선언과 사용
- 간단한 함수의 정의와 사용

**오늘의 학습 계획**
1. 'C++ 기초 플러스' Chapter 2 공부
2. 연슴 문제 풀기
3. 프로그래밍 연습 문제 풀기
4. 학습 평가

### 요약 정리

C++ 프로그램은 함수라고 부르는 하나 또는 그 이상의 모듈들로 이루어진다. 프로그램은 main()이라는 함수부터 실행이 시작된다. 그러므로 어떤 프로그램이든지 간에 main() 함수가 반드시 하나 있어야 한다. 함수는 ㅎ마수 머리와 함수 몸체로 이루어진다. 함수 머리는 그 함수가 (리턴값이 있을 경우) 어떤 데이터형의 값을 리턴하고, 어떤 종류의 정보를 매개변수로 받는지를 나타낸다. 함수 몸체는 중괄호 { }로 둘러싸인 C++ 구문들로 이루어진다.
C++ 구문들의 유형은 다음과 같다.
 - 선언 구문(declaration statement) : 함수에서 사용되는 변수의 이름과 데이터형을 선언한다.
 - 대입 구문(assignment statement) : 대입 연산자(=)를 사용하여 변수에 값을 대입한다.
 - 메시지 구문(message statement) : 객체에 메시지를 전달하여 활동을 시작하게 한다.
 - 함수 호출(function call) : 함수를 동작시킨다. 피호출 함수가 종료되면, 프로그램은 호출 함수의 함수 호출 바로 뒤에 있는 구문으로 복귀한다.
 - 함수 원형(function prototype) : 함수가 기대하는 매개변수의 개수, 매개변수의 데이터형, 함수의 리턴형을 선언한다.
 - return 구문(return statement) : 피호출 함수가 리턴하는 값을 호출 함수에 전달한다.

클래스는 사용자가 저의하는 데이터 형식이다. 클래스에는 정보를 어떻게 표현할 것이며, 그 정보를 대상으로 수행할 수 있는 동작은 무엇인지가 함께 정의된다. 데이터형을 사용하여 간단한 변수를 생성하는 것과 마찬가지로, 객체는 클래스의 속성을 사용하여 실제로 생성하는 구체물이다.

C++에서는 입력과 출력을 위해 cin과 cout이라는 두 개의 미리 정의된 객체를 사용한다. 이들은 각각 istream과 ostream 클래스의 속성으로 생성된 객체이다. istream과 ostream 클래스는 iostream 파일에 정의되어 있다. 이 클래스들은 입력과 출력을 연속된 문자들의 스트림(stream)이라고 간주한다.. 삽입(insertion) 연산자(<<)는 ostream 클래스에 정의되어 있으며, 데이터를 출력 스트림에 삽입한다. 추출(extraction) 연산자(>>)는 istream 클래스에 정의되어 있으며, 입력 스트림으로부터 정보를 추출한다. cin과 cout은 잘 짜여진 영리한 객체이기 때문에, 프로그램의 문맥에 따라 한 형식을 다른 형식으로 자동으로 변환할 수 있다.

C++는 방대한 양의 C 라이브러리 함수를 사용할 수 있다. 라이브러리 함수를 사용하려면 함수 원형을 제공하는 헤더 파일을 프로그램에 포함시켜야 한다.

### 연습 문제 오답노트
 - 3번. " using namespace std; "는 std 이름공간에 정의되어 있는 이름들을 프로그램이 사용할 수 있도록 허용해준다.
 - 11. main() 함수가 cout << " please "; 명령어를 실행 했을 때 컴파일러가 cout가 unknown identifier라고 에러 메시지를 출력하는 원인은 cout를 컴파일러가 식별하지 못해서 이고, #include <iostream> using namespace std;를 선언하여 해결한다.

### 프로그래밍 연습 문제 오답노트
  <script src="https://gist.github.com/ABCplus22/293304fe63601e5e9ab1a9ef85ab0c35.js"></script>
  - 함수를 main함수 아래에 놓을 경우 인식이 안되니깐 함수 선언을 main 위에 해야한다.
  
### 학습 평가
새로 배운 점 : 
 - Int main()은 C++의 표준이므로 사용해야만 한다. Int main() == int main(void)와 같고, main함수에서 리턴 구문이 없어도 return 0;한 것과 같다.
 - C 스타일의 주석문 /* ~~ */보다 C++ 주석문인 //만을 사용하는 것을 권장한다.
 - C -> C++로 진화된 헤더파일(포함파일)은 확장자명은 빼고, 이름 앞에 c를 붙인다. (ex. math.c -> cmath) 
 - using namespace std;는 게으른 방식이므로, using std::cout; 과 같이 최신 방식을 사용하는 것을 권장한다.
 - cout << “C++ RULES.”:은 (cout은 객체, <<은 삽입 연산자) 프로그램이 메시지를 출력한다고 말하지 않고 출력 스트림에 문자열을 삽입한다고 말할 수 있다.
 - endl은 조정자라고 부른다.
 - 캐리지 리턴은 C++에서 빈칸이나 탭과 같은 방식으로 자유롭게 사용할 수 있다는 것을 의미한다.(원래 FORTRAN과 같은 같은 프로그래밍 언어에서는 구무들을 분리하는 역할) 그렇기 때문에, 하나의 구문을 여러 행에 걸쳐 작성해도 무관하다. 하지만,, 이름과 같은 요소 중간에 빈칸이나 탭을 작성하면 안된다. 단, C++11 버전은 문자열 안에 캐리지 리턴을 허용!!
 - 비어 있는 한 행은 변수 선언부를 프로그램의 다른 부분과 구분하는 역할로 C에서는 일반적으로 통용되던 관례지만 C++에서는 잘 쓰이지 않는다.
 - C++의 변수 선언 스타일은 가능하면 그 변수를 처음 사용하는 곳에서 가장 가까운 위치에 그 변수를 선언하는 것이다.
 - cout에 보내진 자료는 문자형으로 변환되어 출력한다. 이 데이터형이 무엇이냐는 연산자 오버로딩을 이용한 것이다.
 - 클래스는 데이터 형식의 모든 속성을 서술한 것이고, 객체는 그 서술에 따라 실제로 생성된 구체물이다.
 - 어떤 프로그래밍 언어에서는 값을 리턴하는 것을 함수(function)라 부르고, 값을 리턴하지 않는 것을 프로시저(procedure) 또는 서브루틴(subroutine)이라고 부른다. 하지만, C++은 두 가지 모두 함수라고 부른다.
