---
layout: post
title: 1주차 활동일지_정다영
subtitle: 
categories: Dayoung
tags: #Dayoung
---
## 첫 번째 활동 일지
**일시 :** 2022.10.12 16:00~18:00  
**작성자 :** 콘텐츠IT전공 20215238 정다영   
**학습 목표 :** 객체포인터와 객체의 동적 생성  

**주요학습내용**
- 동적 메모리 할당과 반환
- 객체와 객체 배열의 동적 생성과 반환
- 객체 포인터와 배열
- 스마트 포인터  

**오늘의 학습 계획**
1. Ch04_객체포인터와배열동적생성 수업자료 ppt 공부
2. 6주차 실습 문제 코딩  
3. 학습 평가
### 요약 정리

##### 동적 메모리 할당과 반환
new 연산자를 사용하여 객체를 위한 메모리 할당을 요청하여 객체의 동적생성을  heap영역에 저장한다. 이때 생성자가 호출 된다.
delet 연산자를 사용하여 new로 할당 받은 메모리를 반환하여 객체의 동적 소멸을 담당한다. 이때 소멸자가 호출되고 객체를 힙에 반환한다.

클래스이름 * 포인터변수 = new 클래스 이름;   
클래스이름 * 포인터변수 = new 클래스 이름(생성자 매개변수리스트);   
delete 포인터변수;   //delete를 하지 않으면 할당 받은 메모리를 반환하지 않고 그대로 남게 된다

##### 객체와 객체 배열의 동적 생성과 반환

클래스이름 * 포인터변수 = new 클래스이름 [배열 크기];
delete [] 포인터변수; // 포인터변수가 가리키는 객체 배열을 반환한다. 이때 []는 생략할 수 없다.
동적으로 생성된 배열도 보통 배열처럼 사용할 수 있다.

##### 스마트 포인터  

사용이 끝난 메모리를 자동으로 해제함으로서, 메모리 누수로부터 프로그램의 안전성 보장을 위해 제공한다. 

###### -unique_ptr   
하나의 스마트 포인터만 객체를 소유하는 스마트 포인터   
포인트에 대한 소유권 이전(move)만 가능, 복사(copy)/대입(assign)같은 공유(share) 불허

###### -shared_ptr   
하나의 특정 객체를 참조하는 스마트 포인터의 개수(reference count)를 참조하는 스마트 포인터   
*참조 카운트(reference count), use_count()   
해당 메모리를 참조하는 포인터가 몇개인지 나타내는 값   
shared_ptr가 추가될 때 1씩 증가, 수명이 다하면 1씩 감소, 0이 되면 메모리 자동 해제   

###### -weak_ptr   
순환 참조를 제거하기 위해 사용함
*순환참조
shared_ptr가 서로 상대방을 가리키는 것. reference count ≠ 0 , =>메모리 해제 불가

### 학습 평가   
C++에서의 동적 메모리 할당과 반환을 배우며 필요한 양이 예측되지 않는 경우엔 어떻게 코딩을 해야하는지에 대해 학습하였다. new연산자와 delete연산자를 사용하여 객체의 동적 생성과 소멸을 시키고, 동적 할당 시 메모리를 초기화 해야 하는 부분에 대해 실습을 통해 자세히 몰랐거나 놓쳤던 부분들을 알게 되었다. 배열은 동적 할당 시 유니폼 초기화를 사용하여 동적으로 할당되는 배열을 초기화시키지만, 그 외의 초기화는 불가능하다. delete를 사용하여 동적으로 할당시킨 메모리를 반환할 때에도 배열의 동적 할당시킨 메모리는 delete에 []를 꼭 붙여 반환해야 한다는 것을 배웠다. 
