---
layout: post
title: 1주차 활동일지_이화원
subtitle:
categories: Hwawon
tags: #Hwawon
---


## 첫 번째 활동 일지
**일시 :** 2022.10.12 16:00~18:30  
**작성자 :** 콘텐츠IT전공 20215227 이화원   
**학습 목표 :** 객체포인터와 객체의 동적 생성  

**주요학습내용**
- 동적 메모리 할당과 반환
- 객체와 객체 배열의 동적 생성과 반환
- 객체 포인터와 배열
- 스마트 포인터  

**오늘의 학습 계획**
1. Ch04_객체포인터와배열동적생성 수업자료 ppt 공부
2. 6주차 실습 문제 코딩  
3. 학습 평가

### 요약 정리
객체 포인터란 객체에 대한 포인터로 c언어와 동일 합니다.
new연산자 기본 타입 메모리 할당, 배열 할당, 객체 할당, 객체배열을 할당 합니다. 객체 할당 시 생성자 호출
delete 연산자 new연산자로 받은 메모리 반환 스마트 포인터란 사용이 끝난 메모리를 자동으로 해제 하여 
메모리 누수로 부터 프로그램의 안전성 보장을 위해 제공합니다 스마트 포인터에는 unique_ptr, shared_ptr, weak_ptr3개가  있습니다.
unique_ptr란 하나의 스마트 포인터만 객체를 소유하는 포인터를 이야기합니다. 
hared_ptr란 하나의 특정 객체를 참조하는 스마트 포인터의 개수를 참조하는 스마트 포인터를 이야기합니다
weak_ptr란 하나 이상의 shared_ptr가 가리키는 객체를 참조할 수 있지만 reference count를 늘리지않는 스마트 포인터를 이야기합니다.
### 학습 평가
배운내용에서 중요하고 기억해야 하는 내용입니다.
-스마트 포인터
    - unique_ptr
        -하나의 스마트 포인터만 객체를 소유하고 스마트 포인터가 영역을 벗어나거나 리셋이 되면 참조하던 resource를 해제합니다
        -포인터에 대한 소유권을 이전 할 수는 있지만 복사나 대입과 같은 공유를 허용하지 않습니다.
    - shared_ptr
        -하나의 특정 객체를 참조하는 스마트 포인터의 개수를 참조하는 스마트 포인터를 이야기합니다
        -참조 카운트, use_count()
            -해당 메모리를 참조하는 포인터가 몇개인지 나타내는 값을 이야 기합니다.
            -shared_ptr이 추가될 때 1씩 증가하고 수명이 다하면 1씩 감소합니다. 그리고 0이 되면 메모리가 자동으로 해제 됩니다.
    -weak_ptr
        -하나 이상의 shared_ptr가 가리키는 객체를 참조할 수 있지만 reference count를 늘리지않는 스마트 포인터를 이야기 합니다.
        -순환 참조를 제거하기 위하여 주로 사용 됩니다.
순환참조
  -순환 참조란 shared_ptr가 서로 상대방을 가리키는 것으로 reference count가 0이 되지 않아 메모리가 해제되지 않는 형태의 참조를 이야기합니다.
this 포인터
    -this 포인터는 객체자신을 의미하는 포인터 입니다.
    - 클래스의 멤버 함수내에서만 사용이 됩니다.
    - 개발자가 선언하는 변수가 아니고, 컴파일러가 선언한 변수 입니다.
        - 컴파일러에 의하여 묵시적으로 멤버 함수에 삽입, 선언되는 매개 변수 입니다.
