---
layout: post
title: 1주차 활동일지_장다연
subtitle:
categories: Dayeon
tags: #Dayeon
---
## 첫 번째 활동 일지
**일시 :** 2022.10.12 16:00~18:00  
**작성자 :** 빅데이터전공 20215230 장다연  
**학습 목표 :** Chapter1. C++ 첫걸음  

**주요학습내용**
- C와 C++ 언어의 역사와 철학
- 절차적 프로그래밍과 객체 지향 프로그래밍
- C++가 C 언어에 추가한 객체 지향 개념
- C++가 C 언어에 추가한 일반화 프로그래밍 개념
- 프로그래밍 언어의 표준
- 프로그램 작성 요령

**오늘의 학습 계획**
1. 'C++ 기초 플러스' Chapter 1 공부
2. 학습 평가

### 요약 정리

컴퓨터의 성능이 강력해지면서 컴퓨터 프로그램도 크고 복잡해졌다. 이러한 상황에 대응하기 위해, 컴퓨터 언어도 프로그래밍 프로세스를 쉽게 관리할 수 있도록 진화하였다. C언어는 프로그램의 흐름을 제어하기 쉽고, 구조적이고 모듈화된 접근이 가능하도록 제어 구조와 함수와 같은 기능들을 통합하였다. C++는 이와 같은 도구에 객체 지향 프로그래밍과 일반화 프로그래밍에 대한 지원을 추가하였다. 이로 인해 모듈화가 더욱 강력해졌고, 재활용할 수 있는 코드를 작성할 수 있게 되었다. 결과적으로 시간이 절약되고 프로그램의 신뢰성도 향상된다.

C++가 인기를 끌게 되지 다양한 컴퓨팅 플랫폼을 위한 많은 C++ 컴파일러들이 출현하였다. ISO/ANSI C++ Standard는 다양한 C++ 컴파일러들이 서로 호환이 되도록 하기 위한 기초를 제공한다. 이 표준은 C++ 언어가 구비해야 하는 기능, 보여야 하는 행동, 그리고 함수ㆍ클래스ㆍ템플릿의 표준 라이브러리를 확정한다. 이 표준은 C++가 서로 다른 플랫폼과 서로 다른 컴파일렁서 사용할 수 있는 이식성이 있는 언어라는 목표를 지원한다.

C++ 프로그램을 만들려면, C++ 언어로 표현된 프로그램이 들어 있는 하나 또는 여러 개의 소스 파일을 작성해야 한다. 이들은 텍스트 파일이다. 이 텍스트 파일을 컴파일하고 링크하면, 실행 가능한 프로그램을 구성하는 기계어 파일이 생성된다. 대개 이와 같은 작업은 소스 파일을 작성하는 텍스트 에디터, 실행 파일을 만드는 컴파일러와 링커, 프로젝트 관리 및 디버깅 기능과 같은 리소스를 두루 갖춘 통합개발환경(IDE) 안에서 이루어진다. 그러나 이와 동일한 작업을 명령행 환경에서 적절한 도구를 개별적으로 기동하여 수행할 수 있다.

### 학습 평가
새로 배운 점 : 
 - 컴파일러에 따라 소스 코드의 확장자가 다양하다는 것을 알게되었다.

기억해야할 점 & 중요한 내용 :
 - C언어는 절차적(데이터보다 알고리즘에 더 치중), 구조적(for, while, do-while문처럼 정형화된 조건을 통해 분기를 사용하도록 하고 하향식(전체 프로그램이 프로그래밍하기 쉬운 작은 모듈들의 집합이 될 때까지 나눈 것-> 함수 단위 프로그램) 설계를 갖음)
 - 구조적 프로그래밍은 간결성, 신뢰성, 유지 보수의 용이성이 있지만 규모가 큰 프로그래밍에게서는 작성의 문제가 있다. 이것을 해결하기 위해 C++이 등장하였다.
 - C++은 1. 객체 지향 프로그래밍 언어(데이터를 알고리즘보다 더 치중)로 처음 클래스, 객체와 같은 데이터형으로 이루어진 구조이다. 2. 일반화 프로그래밍은 데이터를 강조한 OOP에 반면 알고리즘을 강조한다. 여기서 일반화는 데이터형과 무관한 코드를 작성한다는 것을 의미한다.
